# Определение перспективного тарифа для телеком-компании
**Направление деятельности:** Маркетинг-аналитик, Продуктовый аналитик, Data Analyst
**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез
**Статус проекта:** выполнен
## Описание проекта:
Компания «Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

## Задачи исследования:
Сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов - данных 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Ход исследования:
- Предобработка данных;
- Исследовательский анализ данных;
- Статистический анализ данных - проверка гипотез.

Выводы:
- Анализ показал, что пользователям тарифа "Смарт" не хватает включенных в тариф лимитов на услуги, особенно предоставляемого объема интернета. В то же время по средним показателям видно, что пользователи тарифа "Ультра" расходуют гораздо меньше пакета. Компании "Мегалайн" можно задуматься об урезании лимитов на услуги. Незначительное использование предоставляемых сообщений (СМС) в обоих тарифах говорит о снижении популярности данной услуги в целом.
- В среднем пользователи дешевого тарифа " переплачивают в 2 раза больше абонентской платы . Учитывая перерасход интернета в среднем на 2Гб при стоимости 200 руб за каждый гигабайт сверх пакета, получаем дополнительные 400 руб в месяц. Средняя выручка с каждого пользователя "Ультра" составляет 1950 рублей - это абонентская плата за тариф.
- Нельзя утверждать, что а) выручка от пользователей данных тарифов одинаковая и б) выручка от московских пользователей отличается от пользователей в других регионах.
- С точки зрения экономической эффективности, то за исследуемый период оба тарифа показали устойчивый рост количества новых пользователей, причем люди гораздо охотнее подключаются к дешевому тарифу. Анализ показывает, что несмотря на то что им не хватает включенных в пакет услуг и приходится переплачивать, пользователи при этом все равно платят меньше фиксированной платы дорогого тарифа Ультра. Соответственно, дешевый тариф экономически эффективнее для компании.


