# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

**Направление деятельности:** Data Analyst, Маркетинг-аналитик, Аналитик (универсал)

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Seaborn, Plotly, визуализация данных

**Статус проекта:** выполнен

## Описание проекта:
Проект - открытие небольшого оригинального кафе в Москве, где гостей будут обслуживать роботы. Проект многообещающий, но требует значительных финансовых вложений.
На основании открытых данных о предприятиях общественного питания в Москве необходимо подготовить аналитический отчет для потенциальных инвесторов о текущем положении дел на рынке общепита Москвы.

## Цели исследования: 
- Исследование различных видов объектов общественного питания: их соотношение по количеству, по характеру распространения (сетевые/несетевые); 
- Анализ среднего количества посадочных мест различных видов предприятий общественного питания. Визуализация анализа;
- Исследование "загруженности" улиц Москвы объектами общественного питания, выявление наиболее и наименее популярных улиц; расположение данных улиц в административных границах районов Москвы. 

## Ход исследования: 
1) Обзор данных.
2) Предобработка данных.
3) Составление расчетов и построение графиков.

## Выводы:
В результате исследования рынка заведений общественного питания выявлено следующее:

- Больше всего в Москве открыто кафе - 40% от общего количества предприятий, столовых (17%), ресторанов (15%) и предприятий быстрого обслуживания (фастфудов) - 12,5%. Остальные виды предприятий занимают 17,5% рынка;
- Сетевые предприятия составляют 19% всех объектов общепита. Чаще всего сетевой путь развития выбирают фастфуды, рестораны, кафе и отделы кулинарии в магазинах;
- В большинстве своем сетевые заведения склонны расширяться за счет увеличения точек с небольшой вместимостью (фастфуды, кафе, магазины), хотя сетевые рестораны со значительным количеством посадочных мест (в среднем 89 мест против, например, 40 у кафе и 26 у фастфудов) также достаточно активно развиваются;
- Если говорить о всем рынке общепита, чаще всего существенная вместимость встречается в столовых (103 посадочных места в среднем) и ресторанах (80). 

Далее были выявлены наиболее и наименее "загруженные" улицы с точки зрения размещенных предприятий общественного питания и административные районы Москвы, в которых они расположены.
Топ-10 улиц:
- проспект Мира (204 объекта, средняя вместимость 63 места)
- Профсоюзная улица (183 об., 47 м.)
- Ленинградский проспект (173 об., 52 м.)
- Пресненская набережная (167 об., 46 м.)
- Варшавское шоссе (165 об., 52 м.)
- Ленинский проспект (148 об., 63 м.)
- проспект Вернадского (132, 67)
- Кутузовский проспект (114, 85)
- Каширское шоссе (112, 55)
- Кировоградская улица (110, 60)

Всего улиц, на которых расположен только один объект общепита = 551, расположенных в 101 районе Москвы.

## Рекомендации:
На основе предоставленных данных можно предложить в качестве пилотного проекта выбрать формат кафе вместимостью не более 30-40 посадочных мест, расположив его на одной из топ-10 улиц, где высокая проходимость. Для дальнейшего исследования следовало более детально рассмотреть какие виды заведений расположены на топ-10 улицах и с учетом это остановить свой выбор на конкретной улице. В случае успешной реализации первого кафе необходимо развивать сеть подобных заведений.

