# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

**Направление деятельности:**

**Навыки и инструменты:**

**Статус проекта:**

## Описание проекта:
Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Результаты исследования:

- Количество игр на игровые приставки и компьютеры начало расти с большой скоростью с середины 90х до 2008 года. Пиковым стал период 2008-2009 гг.. За весь период консольных приставок самые популярные оказались: PS2, X360, PS3, WII, DS, PS. Была определена средняя продолжительность жизни игровой приставки - порядка 10 лет. Самый пик продаж наступает примерно через 5 лет после выпуска консоли. У платформ лидеров наблюдается взаимосвязь между продажами и оценками критиков. Пользовательские же оценки не играют значимой роли. Это значит, что для людей мнение критиков важнее мнения других пользователей. Самые популярные жанры за все время: Action, Sports, Shooter.
- Самые популярные игровые платформы в Северной Америке за все время: Xbox, PS2, Wii, PS3, DS. Топ 5 жанров: Аction, Sports, Shooter, Platform, Misc. По рейтингам видно, что больше всего продаж у игр с рейтингом "для всех", на втором месте игры с рейтингом "от 13 и выше" и на третьем месте игры с рейтингом "от 17 и выше".
- Самые популярные игровые платформы в Европе: PS2, PS3, XBOX, Wii, PS. Топ 5 жанров в Европе : Action, Sports, Shooter, Racing, Misc. По рейтингам видно, что больше всего продаж у игр с рейтингом "для всех", на втором месте игры с рейтингом "от 17 и выше" и на третьем месте игры с рейтингом "от 13 и выше".
- Самые популярные игровые платформы в Японии: DS, PS, PS2, SNES, 3DS. Топ 5 жанров в Японии : RPG, Action, Sports, Platform, Misc. По рейтингам видно, что больше всего продаж у игр с рейтингом "для всех", на втором месте игры с рейтингом "от 13 и выше" и на третьем месте игры с рейтингом "от 17 и выше".
- Портреты пользователей каждого региона за 2016 год:
 - В Северной Америке:
  - Топ игровых платформ: PS4, Xbox One, Nintendo 3DS;
  - Топ Жанров игр: Shooter, Action, Sports;
  - Топ рейтингов игр: "От 17 и выше" , "от 13 и выше" и "для всех".
 - В Европе:
  - Топ игровых платформ : PS4, Xbox One, PC;
  - Топ жанров: Shooter, Sports, Action;
  - Топ рейтингов: "От 17 и выше", "для всех", "от 13 и выше".
 - В Японии:
  - Топ игровых платформ : Nintendo 3DS, PS4, PSVita;
  - Топ жанров: Action, RPG, Adventure;
  - Топ рейтингов: "От 13 и выше", "от 17 и выше", "для всех".
- Анализ показал, что наиболее перспективными для производителей в 2017 году являются игры жанров Shooter и Action для платформ PS4 и Xbox One. Также имеет смысл подумать над производством игр Sports. Основная целевая аудитория - пользователи от 13 лет и старше.
