# Анализ поведения пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания

**Направление деятельности:** Маркетинг-аналитик, Продуктовый аналитик 

**Навыки и инструменты:** A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, событийная аналитика, продуктовые метрики, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных

**Статус проекта:** выполнен

## Цели исследования: 

- Изучение воронки продаж: сколько пользователей доходят до покупки в приложении и как они это делают; что мешает остальным пользователям дойти до покупки;
- Исследование результатов А/А/В эксперимента: как изменение шрифта в приложении повлияет на поведение пользователей; нужно ли менять шрифт или оставить прежний. 

## Ход исследования: 

1) Загрузка данных и подготовка к анализу
2) Предобработка данных.
3) Анализ данных и составление расчетов.
4) Выводы и рекомендации

## Результаты исследования:

- Наиболее часто встречающееся событие - это открытие главной страницы, далее - появление страницы с каталогом товаров, страница с корзиной, и экран об успешной оплате. На последнем месте по частоте возникновения событий находится ознакомление с инструкцией (туториал). Это может указывать на то, что не каждому пользователю для совершения всех шагов до оплаты нужен туториал

- Воронка продаж выглядит следующим образом:
1) появление основной страницы; 
2) каталог;  
3) корзина; 
4) страница об успешной оплате. 

Самым "сложным" шагом для пользователей является переход на второй этап - страницу с товарами. Всего 47.7% пользователей доходит от первого события до оплаты.

- Для определения, насколько значимы различия между выборками, был проведён статистический тест по z-критерию. В ходе тестирования были проведены 16 экспериментов. 
В результате всех и каждого A/A/B эксперимента значимой разницы между группами не выявлено. Разбиение на группы работает корректно и практически за неделю экспериментов с новым шрифтом не наблюдалось изменений в показателях поведения потребителей - пользователи моментально адаптировались к новому шрифту.

Рекомендации:

1) Следует пересмотреть инструкцию - упростить переход к ней/от нее, изменить оформление и т.п.;

2) Необходимо изучить проблемы с переходом от главной страницы на выбор предложений. Проблемы могут быть связаны как с техническими неполадками, так и с дизайном приложения или интуитивной "понятностью" перехода по страницам.
