# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

**Направление деятельности:** Маркетинг-аналитик, Продуктовый аналитик 

**Навыки и инструменты:** A/B-тестирование, Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, событийная аналитика, продуктовые метрики, Plotly, проверка статистических гипотез, визуализация данных

**Статус проекта:** выполнен

## Описание проекта:
Выделение групп пользователей на основе поведения в мобильном приложении "Ненужные вещи", где пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений.

## Цели исследования: 
На основании данных о событиях, совершенных в мобильном приложении, необходимо выделить группы пользователей, и выяснить:
• пользователи какой группы склонны часто возвращаться в мобильное приложение (Retention Rate);
• пользователи какой группы часто делают целевое событие (конверсия в целевое действие - просмотр контактов);
• как различается время между распространенными событиями из разных групп;

## Выводы по результатам исследования:
1) Для решения проблемы с удержанием пользователей следует сделать либо изменить уже имеющуюся систему рассылок и уведомлений: сообщать об изменении цен на просмотренные объявления, появлении новых предложений в интересующей/смежной категории, размещении объявлений рядом с пользователем (если пользователь указывал географические предпочтения).
2) Необходимо изменить систему рекомендаций. В нашем приложении показ рекомендаций самое частое событие, которое скорее всего происходит автоматически при входе в приложение. Возможно, многие пользователи находят эти рекомендации слишком навязчивыми либо бесполезными. Это подтверждает и очень маленькое количество кликов на рекомендуемые объявления. Также, для увеличения длительности пользования приложением стоит подумать об изменении интерфейса.
3) Для разработчиков имеет смысл разобраться где и в какое время пользователи ищут те или иные товары, и исходя из этого сегментировать рекомендации для новых пользователей в зависимости от времени первого появления в приложении.
4) Надо понять, почему пользователи так редко звонят продавцам через приложение. Может есть какая то техническая проблема. Кроме того, можно также добавить уведомление для пользователей, когда продавец интересующего объявления становится доступен для созвона. Если, к примеру, продавец указал время для звонков "с 19:00 до 22:00", можно отправлять пуш-уведомления что продавец стал доступен для звонка. Также, можно блокировать или предлагать продавцам блокировать функцию звонка/скрывать контакты и делать их доступными только когда продавец готов торговаться.
