Описание проекта
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.


В данном проекте был исследован архив объявлений Яндекс.Недвижимости Санкт-Петербурга за 2014-2019 гг. Была проведена предварительная обработка данных: для удобства изменена стоимость на миллионы, отформатированы даты публикаций, произведена замена пропусков в столбцах "Балкон", "Апартаменты", "Длительность размещения", "Высота потолков", "Жилая площадь".
Пропуски в балконах мы заменили на 0, т.к. логично предположили, что отсутсвие данных равнозначно отсутствию балкона.

По той же логике заменили на False пропуски в столбце "Апартаменты".

Пропуски в данных длительности размещения заменили на 0, предполагая что объывление было снято в тот же день, возможно автоматически (предположение, нужно уточнить у разработчиков). В дальнейшем анализе сроков продажи квартир на Яндекс.Недвижимости эти данные показали себя как аномалии (что неудивительно) и были убраны.

Недостающие показатели высоты потолков заменили на медианное значение. Для пропуков в жилой площади рассчитали этот показатель с учетом среднего значения доли к общей площади по всей базе данных.

Далее провели расчеты и добавили в таблицу столбцы со следующими данными: цена квадратного метра; день неделя, месяц и год публикации объявления; этаж квартиры; варианты — первый, последний, другой; отношение площади кухни к общей.

Исследовательский анализ данных выявил средние, минимальные и максимальные показатели, а также выбивающиеся значения в таких параметрах как площадь, цена, число комнат, высота потолков. Согласно анализу, средняя стоимость квартиры в Санкт-Петербурге за отчетный период = 6,5 млн, больше всего предложений 1, 2, 3хкомнатных квартир. Очень мало квартир, где комнат не указано (0), скорее всего это студии либо новостройки без отделки - всего 159 объявлений.

Анализ сроков продажи (сроков публикации) показал, что эти данные неправильные и не соответствуют действительности. Очень много аномалий - объявлений, снятых с публикации через 0, 7, 30, 45, 60 и 90 дней. Вероятнее всего в данном случае мы имеем дело с автоматическим прекращением публикации по какой-либо причине (уточнить у разработчиков). Данные аномалии были опущены, что отобразило нормальное распределение и более правдивые показатели сроков продажи. В среднем квартира продается за 195 дней, медианное значение = 114 дней, межквартильный размах = от 44 до 259 дней, нормальное распределение = от 1 до 600 дней.

Больше всего на стоимость квадратного метра влияет площадь квартиры и ее местоположение - чем ближе к центру тем дороже. Первый этаж дешевле последнего. Также влияет и сезонность - весной и осенью цена идет вверх, во время отпусков и зимних праздников активность ниже. Анализ продаж в центральной зоне Санкт-Петербурга (в радиусе 6 км от центра) показал что средняя цена за квадрат в два раза выше общей средней по всей базе, в центре гораздо чаще продают трёшки, в общих данных превалируют однушки. Также в центре чаще расстаются 4-хкомнатными кватирами, чем в целом по городу , и очень неохотно с однушками (наверно влияют большие расходы на коммуналку).

Общая тенденция по годам показывает падение цен с 2014 до 2016 года и их постепенный дальнейший рост. На это оказала влияние общая экономическая ситуация в стране.
