# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценка результатов A/B теста

**Направление деятельности:** Маркетинг-аналитик, Data Analyst

**Навыки и инструменты:** Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез

**Статус проекта:** выполнен

## Описание проекта:
Совместно с отделом маркетинга был подготовлен список гипотез для увеличения выручки крупного интернет-магазина. Необходимо приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.

## Результаты анализа:

В первой части работы с помощью фреймворков ICE и RICE был проанализирован список из 9 гипотез по увеличению выручки, созданный совместно с отделом маркетинга. Приоритизация методом ICE показала гипотезу 'Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения' как наиболее перспективную. Добавив параметр охвата REACH при оценке приоритизации методом RICE гипотеза 'Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок' вышла на первое место. Это показывает, какое значение при выборе гипотезы имеет охват пользователей, затрагиваемых предлагаемым изменением. 

Во второй части проекта были проанализированы результаты А/В-теста. Графики выручки и конверсии показали преимущество группы В. Были определены выбросы - 86 аномальных пользователя, сделавшие больше 1 заказа либо совершивших покупки на сумму свыше 26 785. Подсчет статистических значимостей методом Уилкоксона-Манна-Уитни выявил различия между группами по "сырым" и "очищенным" данным.

По результатам анализа было предложено прекратить дальнейшее проведение теста ввиду явного преимущества группы В.
