Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
лог сервера с данными об их посещениях,
выгрузка их покупок за этот период,
рекламные расходы.
Вам предстоит изучить:
откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
сколько денег приносит каждый клиент,
когда расходы на привлечение клиента окупаются,
какие факторы мешают привлечению клиентов.

Анализ показал, что несмотря на внушительные рекламные расходы, органические пользователи по-прежнему составляют 
значительное большинство. Значит, приложение в тренде, пользователи скачивают, заходят, интересуются. А количество 
платящих из органических сопоставимо с самыми дешевыми рекламными компаниями. Нужно тщательнее заняться удержанием 
платящих пользователей из числа органических.

Также, мы видим, что особое внимание уделяется американскому рынку как самому большому. Учитывая, что большинство
пользователей этого региона - пользователи Apple, очень много рекламных расходов идет на привлечение пользователей 
именно с этих устройств. Однако анализ показал, что эта стратегия не приносит доход. Вся рекламная кампания является
убыточной, в то время как европейские рынки себя окупают. Думаю, следует более разумно распределить рекламный бюджет 
и уделить больше внимания другим каналам, не только на IOS. Например, показатели платных пользователей с РС достаточно
высокие. Имеет смысл более детально рассмотреть рынок Великобритании, где показатель LTV достаточно высок и стабилен.

Следует пересмотреть бюджеты относительно трех рекламных каналов - AdNonSense, FaceBoom, TipTop. У AdNonSense, несмотря на маленькое количество привлеченных пользователей, хороший показатель конверсии, что, вероятно, сподвигло маркетологов
увеличить расходы на данный канал. Однако анализ удержания и ROI показвает отсутствие окупаемости данного канала, может
имеет смысл переориентировать финансирование с этого канала на другие, к примеру lambdaMediaAds - у него достаточно 
высокие показатели удержания, конверсии, LTV, и целевая аудитория та же что и у AdNonSense. 

Всерьез стоит задуматься об улучшении показателей двух самых популярных каналов - FaceBoom и TipTop. Чрезмерное
финансирование не приносит эффекта - каналы являются убыточными. Очевидный промах рекламной кампании на этом направлении виден по результатам анализа канала TipTop: отсутствие окупаемости вложений в этот ресурс с самого начала не остановило, а наоборот увеличило затраты по привлечению новых пользователей. Постоянно растущая динамика стоимости привлечения 
пользователей говорит о том что с помощью огромных вливаний в рекламу был расчет в конечном итоге выйти на точку
безубыточности путем постоянного роста аудитории данного канала и увеличения покупок в приложении, чего так и не 
случилось - по количеству покупок клиенты TipTop только четвертые. Вполне вероятно, что из-за такой стратегии 
недополучили финансирование другие каналы с гораздо лучшими маркетинговыми показателями, и на них стоит обратить 
внимание. К примеру, в сегменте американского рынка посетителей приложения через устройства Apple можно рассмотреть 
канал RocketSuperAds с более привлекательными и стабильными показателями. 
